- I wanted to ask you about the expression "revitalization", used
(J'allais vous poser une question sur la revitalisation de la Vallée du Anhangabaú)
for the Anhangabaú Valley project... - As if there's no life there.
(C'est comme si il n'y avait pas de vie)
Exactly, right. Actually, this word's fallen into disuse,
Exact. C'est un mot qui en fait, est dépassé.
maybe you haven't noticed, but the current local government
Je ne sais pas si vous avez déjà remarqué que cette gestion municipal
does not talk about revitalization.
ne dit pas revitalisation.
this is what they claim: "to say 'revitalize' is to say there's
et ils disent exactement le suivant : « Non, revitaliser
no life there now and we know there's life in the city centre."
signifie qu'il n'existe pas de vie et on sait qu'il y a de vie dans le centre ».
They use critical discourse in a fucking horrible way.
C'est vachement compliqué car la prise du discours critique est brutale.
It's brutal. So this word is not used anymore.
Donc, ce mot n'est plus...
At least not in the local government official speeches.
ça ne marche plus, au moins dans les discours officiels de la préfecture.
The term "requalification" is also not very used.
Le terme requalification aussi ne s'utilise pas beaucoup.
What's being used right now is "resignification."
Alors, ce qu'on utilise est redéfinition.
They say, "we have to resignify the city centre, its uses..."
« On a besoin de résinifier le centre, résinifier l'usage des espaces du centre » et tout.
and so on. And it's crazy to think about it, because gentrification,
C'est fou apercevoir la raison de la gentrification presque toujours,
most of the time,
ou toujours mais je pense que je ne généraliserait pas
comes along with a discourse to legitimate it,
mais presque toujours elle vient ensemble avec un discours de légitimation
which is necessary provided that, obviously, the contradiction
qui est nécessaire parce qu'évidemment
of doing it only for the sake of profit has to be kept out.
il va falloir exclure la contradiction de celles qu'on veut extraire plus de profit.
So, the discourse of resignification is fundamental
Donc,
because it's a way of cleaning out a territory
le discours de la redéfinition
without saying it's being cleaned.
il est fondamental parce qu'on nettoie le territoire
It's only being "resignified."
sans dire qu'on le fait. On résinifie.